salutis humani generis incunabula et christianae sapientiae
primordia3 illinc omnium beneficiorum, quae una cum sacro
evangelio accepimus, velut abundantissimus amnis in Occi·
dentem influxit. Neque interitura laus est virorum ex
Oriente magnorum, quibus contigit, ut afflatu auspiciisque
veritatis catholicae ad omnem excellentiam niterentur, et
sanctitate, doctrina, rebus gestis gloriam nominis sni ad
posteros propagarent. Atque haec Nobiscum inanimo con·
siderantes, nihil tam cupimus atque optamus, quam dare ,
operam, nt Oriente toto majorum virtus et magnitudo revi-
viscant3 eoque magia, quo illic humanorum eventuum is
volvitur cursus, ut indicia identidem appareant, quae spem
portendunt, Orientis populos, ab Ecclesiae Romanae sinu
tam diuturno tempore dissociatos, cum eedem aliquando in
gratiam, aspirante Deo, redituros (Allocut. d. 13. Dec. 1880).

III.

Decessorum Nostrorum (quos plurimum in ecclesiis
orientalibus curarum studiique consumpsisse satis historiae
loquuntur) exemplis permovetur et ad bene merendum
incitatur animus Noster, caeteroquin sponte sua propensus

in Orientem, magnarum virtutum gloria nobilem et cbri-
stiani nominis originibus consecratum. Diu sarie in hac
cogitatione sumus, qua maxima ratione conveniat operam
nostram in publicam ejus conferre utilitatem (Const. Borsippa

d. d. l. Martii 1883).

*rar-- ννννν»

 

